### [236. Lowest Common Ancestor of a Binary Tree](https://leetcode.com/problems/lowest-common-ancestor-of-a-binary-tree/)

tree

---

#### V1,大佬

**中心思想：**
- 思路讲解：[youtube戳我](https://www.youtube.com/watch?v=py3R23aAPCA)
- 大佬语录：树问题中，不需要考虑整个树时怎样的，只需要考虑“在这个节点上应该发生什么我才能解决这个问题。”。本题中，因为每个节点都不一样，如果某个节点只在左子树探测到目标节点，右子树空，
可能左边返回的是一个节点，也可能返回的就是最近祖先（两个目标节点都在左边）。这时候直接返回左子树返回的节点。
  - 在后续上层树中，如果之前左边返回的只是一个目标节点，
那么必定会在最近祖先的右边返回另一个节点。此时触发函数最后if else中的最后一个else，即当前节点就是最近祖先，直接返回他。
并且因为两个节点都处理过了，后面肯定没有某个节点突然出现两个子树都不为null的情况。所以返回的最近祖先就被一层层传递
通过代码：'if (left == null) return right;else if (right == null) return left;',传到了最顶上。
  - 如果之前左边返回的直接是最近祖先，那么同理，因为之后得1每个节点都是一边为null，另一边不是，这样传的最近祖先就被不断传到栈顶部。

**注意点：**
- 本题算法中，每个节点最多只遍历一次，甚至有些节点，比如目标节点下面的节点都不遍历。这个和对树里面的每个节点分别用search函数查找左右子树中是否存在目标节点的brute force法有本质不同。
brute force对当前节点做左右子树search后，对左右子树里面的每个节点也会再做search，相当于做了很多无用search无用功。`解决树问题时，尽量每个节点只遍历一次`。

**代码：**
```java
/*大佬语录：
  1.树问题中，不需要考虑整个树时怎样的，只需要考虑“在这个节点上应该发生什么
  我才能解决这个问题。”*/
public TreeNode lowestCommonAncestor(TreeNode root, TreeNode p, TreeNode q) {

    /*这个语句有两用
    1.他是递归的bottom case，没有他函数会没办法触底返回
    2. 如果碰到目标节点，会返回，并且不断向上传递，直到碰上最近祖先的时候，函数改为向上传递最近祖先
    3. 处理了某个节点本身是最近祖先的情况，因为发现某节点是目标节点后直接返回他，不会再查看左右子树了，
    正好返回的这个节点就是最近祖先。*/
    if (root == null || root == p || root == q) 
        return root;
    
    //临时保存左右返回的结果，只要左右子树返回最近祖先或某个目标节点，返回的就不会时null
    TreeNode left = lowestCommonAncestor(root.left, p, q);
    TreeNode right = lowestCommonAncestor(root.right, p, q);
    
    /*之所以使用==而不是!=是因为配合最后一个return root。因为用==null的话，最后的else属于左右都有的情况。而用
    !=null的话，可能在本应返回root的时候，只返回了left or right*/
    if (left == null) 
        return right;
    else if (right == null) 
        return left;
    //如果左右都不为空，说明当前节点就是目标要求的最近祖先节点
    else 
        return root;
}
```

---
